Despre ce este videoclipul de astăzi?
O conversație comparativă. Care vă place mai mult?
Scena 1: Alegerea hainei după mărime și culoare
Uitați-vă.
Ce cămașă drăguță, nu-i așa?
Chiar așa.
Avem roșu și albastru.
Pe care o preferați?
Hmm... Mie îmi place mai mult albastrul.
Aha.
Albastrul este puțin mai mare decât roșul.
Chiar este.
Albastrul este mărimea L.
Roșul este mărimea M.
Eu prefer mărimea M.
Atunci, roșul este mai potrivit, nu?
Dar albastrul are o culoare mai frumoasă.
Da, așa este.
Care este mai ieftin?
Să ne uităm la preț.
Albastrul costă 3000 de yeni.
Cât costă roșul?
Roșul costă 2500 de yeni.
Roșul este mai ieftin decât albastrul.
Da, dar tot nu mă pot decide.
Saki, ce culori porți de obicei?
De obicei port negru sau alb.
Atunci, roșul este mai vesel și mai potrivit pentru tine.
Da, așa este.
Roșul este o culoare plină de energie.
Da, cred că ți se potrivește foarte bine.
Dar îmi place și albastrul, e o culoare răcoritoare.
Vrei să le probezi?
Da, așa voi face.
Să chemăm un angajat.
Uite, acolo este un angajat.
Scuzați-mă, pot să încerc asta?
Da, vă rog.
Cabina de probă este acolo.
Pe care o încercați prima?
Mai întâi încerc roșul.
După aceea, încerc albastrul.
Sună bine.
Să vedem care ți se potrivește cel mai bine.
Mulțumesc.
Așteptați puțin, vă rog.
Da, nu vă grăbiți.
Abia aștept!
Scena 2: Alegerea opțiunilor pentru prânz
Mi-e foame, nu-i așa?
Da. Hai să mâncăm ceva.
Nu intrați în acest restaurant?
Sună bine.
Să ne uităm la meniu.
Avem prânz cu carne și prânz cu pește.
Care vă place mai mult?
Îmi plac amândouă, atât carnea, cât și peștele.
Și mie.
Mă face să stau pe gânduri.
Prânzul cu carne costă 1000 de yeni.
Prânzul cu pește costă 800 de yeni.
Peștele e mai ieftin, nu-i așa?
Da, dar porția de carne e mai consistentă.
Da, așa este.
Astăzi mi-e poftă să mănânc mult.
Atunci, poate ar fi mai bine cu carne?
Hmm, dar și peștele pare delicios.
Acest restaurant e faimos pentru pește.
Chiar așa?
Atunci, cred că o să aleg peștele.
Cel mai popular din meniu este prânzul cu pește.
Atunci, eu o să iau pește.
Eu o să iau carne.
Fiindcă am mâncat pește acasă ieri.
Aha.
Sper să fie bun și prânzul cu carne.
Da.
Ah, să alegem și ceva de băut.
Avem cafea și ceai negru.
Eu aș vrea un ceai rece.
În meniu există și ceai.
Costă 100 de yeni.
Foarte bine.
Atunci, o să comand un ceai, vă rog.
Eu beau cafea după masă.
Sună bine.
Să chemăm chelnerul?
Scuzați-mă, aș dori să comand.
Vă rog, un prânz cu pește și unul cu carne.
De asemenea, un ceai și o cafea, vă rog.
Scena 3: Preferințe pentru anotimpuri
Ce vreme frumoasă avem astăzi, nu-i așa?
Da, adierea e foarte plăcută.
Primăvara este anotimpul meu preferat.
Chiar așa? Îți place cel mai mult primăvara din tot anul?
Da, fiindcă e cald și florile sunt frumoase.
Eu prefer toamna mai mult decât primăvara.
De ce?
Și toamna e răcoroasă.
Și mâncarea e delicioasă.
Adevărat. Fructele sunt gustoase.
Vara și iarna, care vă place mai mult?
Hmm, mie îmi place mai mult vara.
Serios? Dar vara e foarte cald.
Da, dar putem înota în mare.
Îmi place iarna mai mult decât vara. Nu ți-e frig?
E frig, dar putem vedea zăpada.
Zăpada e frumoasă, nu-i așa?
În țara mea nu există zăpadă.
Serios?
Care este cea mai caldă perioadă a anului?
Iulie este cea mai caldă lună.
În fiecare zi sunt peste 30 de grade.
E greu de suportat.
Da. De aceea, primăvara în Japonia este cu adevărat minunată.
Ce bine pentru tine!
Unde mergi în acest weekend?
Merg în parc să văd cireșii în floare.
Sună bine.
Cu cine mergi?
Merg cu prietenii.
Iei mâncare la pachet?
Da, pregătesc multe.
Sună distractiv!
Arată-mi pozele, te rog!
Bineînțeles, voi face multe poze.
Sper să fie vreme frumoasă.
Da, cred că va fi senin.
Scena 4: Cum să ajungi la Muzeul de Artă
Să mergem la muzeul de artă sâmbătă aceasta.
Sună bine.
Cum ajungem acolo?
Putem merge cu trenul sau cu autobuzul.
Care este mai comod?
Trenul este mai rapid decât autobuzul.
Cât durează?
Cu trenul durează cam 30 de minute.
Dar autobuzul?
Autobuzul durează o oră.
Trenul este mult mai rapid.
Da, dar autobuzul este mai ieftin decât trenul.
Cât costă?
Autobuzul costă 200 de yeni.
Trenul costă 500 de yeni.
E o diferență mare.
Da, pe care îl preferi?
Eu prefer varianta mai ieftină.
Atunci, mergem cu autobuzul?
Dar sâmbăta sunt multe aglomerații pe drum.
A, da, ai dreptate.
Va dura mai mult timp.
Atunci, poate trenul este mai bun.
Am înțeles.
Să mergem cu trenul.
Ne întâlnim la gară?
Da, la ce oră ne adunăm?
Muzeul se deschide la ora zece.
Ce zici de ora nouă?
Sună bine.
Ne întâlnim la ora nouă, la casa de bilete a gării.
Unde mâncăm prânzul?
Lângă muzeu este un restaurant delicios.
Preferi un restaurant sau o cafenea?
O cafenea e mai liniștită și mai plăcută.
Sună bine.
Abia aștept!
Și mie.
Scena 5: Comparând Viața în Tokyo și la Țară
Cum e viața în Tokyo?
E distractiv, dar sunt foarte mulți oameni.
Da, așa este.
În fiecare zi, trenurile sunt aglomerate.
Orașul meu e mult mai liniștit decât Tokyo.
Ce fel de oraș este?
Munții sunt frumoși și aerul e curat.
Sună bine.
Îți place mai mult Tokyo sau orașul tău?
Îmi plac amândouă.
Dar orașul meu e mai relaxant.
Cum e cu cumpărăturile?
Cumpărăturile sunt mai convenabile în Tokyo decât în orașul meu.
Sunt multe magazine, nu-i așa?
Da.
Dar prețurile sunt mai mari în Tokyo.
Cred că chiria e cea mai scumpă în Tokyo.
Chiar așa este.
Chiria în orașul meu e ieftină.
Cum e mâncarea?
Care e mai gustoasă?
Legumele sunt mai gustoase în orașul meu.
Pentru că sunt proaspete.
În Tokyo sunt mai multe restaurante.
Da.
Poți mânca mâncare din diferite țări.
Asta e un mare avantaj al Tokyo-ului.
De ce nu vii în vizită în orașul meu în următoarea vacanță?
Eh,
Chiar pot?
Da.
O să te plimb cu mașina și o să-ți arăt diverse locuri.
Mă bucur atât de mult!
Mulțumesc.
Hai să mergem la cel mai bun restaurant de ramen din oraș.
Ador ramenul!
Cred că o să-ți placă.
Aveți băi termale?
Da.
Lângă munte este o baie termală foarte frumoasă.
Abia aștept!
Abia aștept să merg!
Atunci, hai să mergem în acest weekend.
Da.
Mulțumesc mult!
Scena 6: Sfaturi pentru Alegerea Fructelor
Bun venit!
Doriți fructe?
Fructele de la supermarket sunt foarte proaspete.
Da.
Astăzi merele și portocalele sunt ieftine.
Care sunt mai dulci, merele sau portocalele?
În perioada asta, portocalele sunt mai dulci.
Aha.
Dar merele?
Merele sunt puțin acre, dar gustoase.
Pe care să le aleg?
Avem degustare!
Încercați, vă rog.
Mulțumesc.
Mai întâi, mănânc un măr.
Cum vi se pare?
E crocant și foarte bun.
Acum încercați și o portocală.
Da.
Ah, portocala e mai dulce.
Nu-i așa?
Dintre portocale, aceasta este cea mai dulce varietate.
Ambele sunt gustoase, dar mie îmi plac mai mult portocalele.
Câte portocale cumpărați?
Și familia mănâncă, așa că vreau multe.
În punga asta sunt zece bucăți.
Pe aceasta o iau, vă rog.
Cât costă?
Cinci sute de yeni.
Aveți și banane?
Da.
Sunt acolo.
Dintre fructe, bananele sunt cele mai ieftine.
Da.
Sunt practice pentru consumul zilnic.
Atunci iau și o ciorchine de banane.
Mulțumesc.
În total, șapte sute de yeni.
Da.
De la o mie de yeni, vă rog.
Trei sute de yeni rest.
Vă mulțumesc frumos!
Mai vin pe la voi.
Vă așteptăm cu drag!
Scena 7: Sporturi preferate și la care suntem buni
Ați urmărit duminică sport la televizor?
Da, am văzut un meci de fotbal.
Eu am urmărit baseball.
A fost foarte interesant.
Care vă place mai mult, fotbalul sau baseball-ul?
Pe mine baseball-ul îmi place mai mult.
Eu prefer fotbalul în locul baseball-ului.
De ce?
Pentru că la fotbal se aleargă mult, e mai spectaculos.
Înțeleg.
Regulile la baseball sunt puțin mai complicate.
Da, așa este.
Eu nu înțeleg prea bine regulile.
La ce sport vă descurcați cel mai bine?
Eu mă descurc cel mai bine la tenis.
Tenis, zici?
Sună bine.
În weekend, joc adesea tenis în parc.
Cu cine vrei să facem?
Cu un prieten de la serviciu.
Sună distractiv!
Și eu vreau să fac sport.
Atunci, ce zici să jucăm tenis împreună data viitoare?
Sunt cam slabă la tenis, e în regulă?
E în regulă.
Te învăț eu încet-încet.
Te rog frumos.
Pentru sport, dimineața sau după-amiaza e mai bine?
Dimineața e mai răcoare și mai plăcut.
Am înțeles.
Atunci, să facem duminică dimineața.
Avem nevoie de echipament special?
Îți împrumut rachetă și pantofi.
M-ai scos din încurcătură.
O să iau ceva de băut.
Te rog frumos.
O băutură sportivă ar fi bună.
Am înțeles.
O să cumpăr.
Abia aștept duminica!
Da.
O să mă străduiesc.
Scena 8: Ceai de seară / Evening Tea Time
Cina a fost foarte gustoasă, nu-i așa?
Da, sunt plină.
Vrei ceva de băut?
Pun apa la fiert.
Te rog frumos.
Preferi cafea sau ceai?
Hmm, fiind seară, ceaiul e mai bun.
Dacă bei cafea, nu poți dormi?
Da, cafeaua e mai bună dimineața.
Am înțeles.
O să fac ceai.
Ai zahăr și lapte?
Da, am.
Pui și zahăr, și lapte?
Pentru mine doar lapte, te rog.
Da, vă rog.
E fierbinte, ai grijă.
Mulțumesc.
Ce miros plăcut!
Acest ceai l-am primit cadou.
Din ce țară e cadoul?
Din Marea Britanie.
Marea Britanie e faimoasă pentru ceai, nu-i așa?
E foarte gustos.
Are o aromă mai bună decât ceaiul din țara mea.
Mă bucur.
Am și biscuiți.
Wow, ce bine!
Poftă bună!
Care e băutura ta preferată?
Cel mai mult îmi place ceaiul.
Ceai verde japonez?
Da, ceaiul verde merge perfect cu dulciurile.
Da, așa este.
Și mie îmi place foarte mult ceaiul verde.
Ce zici să mergem la un magazin de ceaiuri delicioase data viitoare?
Sună bine.
Lângă gară este un magazin nou.
Când mergem?
Ce zici de sâmbăta aceasta?
Da, sunt liber(ă).
Hai să mergem!
Abia aștept!
Scena 9: Animalele de companie preferate / Animale de companie favorite: Câini și pisici
Uitați-vă.
Câinele acela de acolo este foarte drăguț, nu-i așa?
Chiar așa.
Aleargă atât de vioi.
Ai animale de companie?
Da.
La mine acasă sunt două pisici.
Sună bine.
Îți plac mai mult câinii sau pisicile?
Eu prefer pisicile.
De ce?
Pisicile sunt liniștite. Câinii sunt puțin mai gălăgioși.
Eu prefer câinii mai mult decât pisicile.
Cu câinii poți să te joci, nu-i așa?
Da.
În fiecare dimineață, facem plimbări împreună.
Câinii au nevoie de plimbări.
Pisicile nu au nevoie de plimbări.
Care dintre ele sunt mai ușor de îngrijit?
Cred că pisicile sunt mai ușor de îngrijit.
Eu vreau să am un câine mare.
Câinii mari mănâncă mai mult decât cei mici.
Costă mult mai mulți bani.
Care este animalul tău preferat?
Cel mai mult îmi plac caii.
Caii?
Știi să călărești?
Da.
Am învățat când eram copil.
Ești tare!
Eu îmi plac iepurii.
Iepurii sunt și ei drăguți.
Da.
Sunt mici și pufoși.
Ce zici să mergem la grădina zoologică data viitoare?
Sună bine.
Vreau să văd multe animale.
Panda este cel mai popular.
Chiar vreau să-l văd!
Hai să facem multe poze!
Atunci, să mergem duminica viitoare.
Da.
O să pregătesc mâncare de dus.
Mulțumesc.
Scena 10: Destinația pentru vacanța de vară / Alegerea destinației pentru vacanța de vară
În curând începe vacanța de vară.
Da.
Mergi undeva în vacanță?
Încă nu am decis.
Mă tot gândesc.
Preferi marea sau muntele?
Eu prefer marea.
Ce faci la mare?
Vreau să înot.
Apoi, mi-ar plăcea să mănânc pește.
Îmi place mai mult muntele decât marea.
De ce?
Pentru că în munți este mai răcoare.
Da, așa este.
Marea vara este foarte caldă.
Campingul în munți este cel mai distractiv.
Camping, zici?
Sună bine.
Noaptea, stelele sunt frumoase.
Dar sunt multe insecte, nu-i așa?
Da.
Între mare și munte, unde sunt mai multe insecte?
Cred că în munți sunt mai multe.
S-ar putea să ai dreptate.
Care a fost cel mai frumos loc din călătoriile tale în Japonia?
Pentru mine, Hokkaido a fost cel mai frumos.
În Hokkaido, mâncarea este delicioasă.
Da.
Bolul cu fructe de mare a fost minunat.
Și eu vreau să merg în Hokkaido.
Ai mers cu avionul?
Da.
Avionul este mai rapid decât shinkansenul.
Cât costă aproximativ biletul de avion?
În vacanța de vară, biletele sunt scumpe.
Care este mai scump, shinkansenul sau avionul?
Probabil că avionul este mai scump.
Am înțeles.
O să mă mai gândesc puțin.
Sper să ai o vacanță de vară plăcută!
Da. Mulțumesc frumos.
Scena 11: Mutarea și confortul noului apartament
Felicitări pentru mutare!
Mulțumesc.
În sfârșit ai terminat cu aranjatul bagajelor?
Da, ieri am terminat totul.
Cum ți se pare noul apartament?
Apartamentul actual nu este la fel de spațios ca cel vechi.
Așa este?
Da. Am aruncat multe lucruri de care nu aveam nevoie.
Nu este incomod că e mai mic?
Nu. Este mai aproape de gară decât cel vechi.
Cât de mult durează pe jos?
Cam cinci minute pe jos.
Asta e foarte convenabil!
Da. Mersul la serviciu a devenit mult mai ușor.
Mai sunt și alte avantaje?
Ferestrele sunt mari, așa că apartamentul este mai luminos.
Asta e minunat!
Apartamentul vechi era mereu întunecos.
Este vreun supermarket prin apropiere?
În fața gării este un supermarket mare.
Și cumpărăturile sunt comode.
Da. Pot cumpăra legume proaspete în fiecare zi.
Gătitul va deveni mai plăcut.
Da. În weekenduri am început să gătesc acasă.
Pot să vin în vizită la noul tău apartament cândva?
Desigur. Te aștept cu drag.
Îți voi cumpăra o prăjitură delicioasă.
Abia aștept.
Ce zici de duminica viitoare?
Da. După-amiază, vă rog.
Când ajung la gară, te sun.
Scena 12: Beneficiile exercițiilor fizice și cum să le menții
Faci vreun sport în ultima vreme?
Deloc.
Ar trebui să faci mișcare.
Da, așa este.
Am luat puțin în greutate în ultima vreme.
Eu mă plimb zilnic pe lângă casă.
Mers pe jos?
Da.
Merg cam 30 de minute în fiecare dimineață.
Nu e mai bine să alergi?
Mersul pe jos are cam aceleași beneficii ca și alergatul.
Chiar așa?
Nu știam.
Da.
E important să nu te forțezi.
Așa este, într-adevăr.
Mersul pe jos se poate face mai mult timp decât alergatul.
Atunci poate pot și eu.
Te încurajez să începi.
Te vei simți mai ușor(ă).
Mâine dimineață voi încerca să merg pe jos.
Ai pantofi pentru sport?
Am doar pantofi obișnuiți.
Te vor durea picioarele.
Ar fi bine să-ți cumperi pantofi sportivi.
După serviciu, mergem să cumpărăm?
Da.
Voi căuta pantofi ușori și comod de mers.
Sper să găsești niște pantofi buni.
Mulțumesc.
De mâine mă voi strădui.
Să devenim sănătoși împreună.
După ce te obișnuiești cu mersul pe jos, vrei să mergem împreună la munte?
Sună bine.
Abia aștept.
Mai întâi, voi continua o lună.
Te susțin.
Scena 13: Dilema schimbării telefonului mobil
Mă gândesc dacă să-mi schimb telefonul.
Telefonul tău actual este vechi?
Da, îl folosesc de trei ani deja.
Noua generație are o cameră mai bună decât cea veche.
Da, pozele ies mai frumoase.
Telefonul tău actual funcționează prost?
Telefonul meu actual nu este la fel de convenabil ca noile modele.
Bateria se descarcă repede?
Da, trebuie să-l încarc de două ori pe zi.
E greu de suportat.
Ecranul este frumos, pozele ies frumoase, aș vrea unul nou.
Dar telefoanele noi sunt scumpe.
Da, mă întreb dacă nu cumva va ieși mai ieftin.
Cu modelul actual, probabil că nu este chiar atât de incomod.
Dacă e vorba doar de apeluri și mesaje, este în regulă.
Joci jocuri?
Da, joc cam o oră în fiecare zi.
Atunci, ar fi bine să cumperi un smartphone cu performanțe mai bune.
Mă gândesc să merg să văd la un magazin de electronice în weekend.
Pot să vin și eu cu tine?
Desigur, hai să ne uităm împreună.
Smartphone-urile recente vin în multe culori, nu-i așa?
Eu caut un smartphone albastru.
Trebuie să cumpărăm și o husă.
Lângă magazinul de electronice este un magazin de accesorii.
Atunci, să mergem și acolo.
Sâmbătă după-amiază, este bine pentru tine?
Da, să ne întâlnim în fața gării.
Mulțumesc mult!
Scena 14: Planificarea unei călătorii și alegerea destinațiilor
Să discutăm despre călătoria din zilele libere.
Sună bine.
Unde vrei să mergem?
Îți dorești să mergi la Kyoto sau Osaka?
Eu prefer Kyoto.
De ce?
Pentru că vreau să văd temple și sanctuare vechi.
Peisajele din Kyoto sunt foarte frumoase.
Da. Vreau să fac multe poze.
Eu vreau să mănânc multe lucruri gustoase.
Dacă mergem la Osaka, poți mânca multe delicii.
Tako-yaki și okonomiyaki sunt celebre, nu-i așa?
Da. Osaka este un oraș foarte animat și distractiv.
Cât durează cu trenul de la Osaka la Kyoto?
Cu trenul durează cam 30 de minute.
Atunci, putem merge în ambele locuri, nu?
Da. Ar fi mai bine să rezervăm hotelul în Osaka.
De ce?
Pentru că poți să te distrezi până târziu și este mai ieftin.
Este o idee foarte bună.
Ziua să vizităm Kyoto, iar seara să mâncăm în Osaka.
Minunat! Mi-a venit chiar acum chef să plec.
În seara asta rezerv hotelul pe internet.
Te rog. Eu voi plăti jumătate din cost.
Am înțeles. Voi cumpăra și biletele de shinkansen.
Mulțumesc. Începem pregătirile pentru călătorie.
Sper să fie vreme frumoasă.
Ce cadouri vom cumpăra?
Eu intenționez să cumpăr dulciuri tradiționale japoneze.
Voi face și eu la fel.
Scena 15: Sfaturi pentru îmbunătățirea abilităților de limba japoneză
Cum merge studiul limbii japoneze în ultima vreme?
Mă străduiesc în fiecare zi.
Japoneza mea s-a îmbunătățit față de acum jumătate de an.
Mulțumesc.
Sunt foarte bucuros.
Ai făcut multe exerciții de conversație?
Da.
Încerc să vorbesc cu prieteni japonezi.
Aceasta este cea mai bună metodă de a exersa.
Dar kanji nu este la fel de ușor ca gramatica.
Kanji este greu de memorat, nu-i așa?
Da.
Chiar dacă înveți să citești, uiți repede.
Ar fi bine să exersezi mult scrierea.
Da.
O să scriu în caiet în fiecare zi.
Înțelegi știrile la televizor?
Încă îmi sunt grele.
Ar fi minunat să poți citi știrile curând.
Da.
O să ajungi să citești fără dicționar.
Urmărirea anime-urilor te ajută și la învățat.
Japoneza din anime nu e cam rapidă?
E rapidă, dar e utilă pentru conversațiile de zi cu zi.
O să încerc să văd un anime japonez în weekend.
Sunt multe anime-uri interesante.
O să caut imediat cuvintele pe care nu le înțeleg.
Continuă să înveți puțin în fiecare zi de acum înainte.
Da.
Vreau să promovez testul de iarnă.
Testul N4, nu-i așa?
Te susțin.
Dacă am întrebări, o să te mai întreb din nou.
Bineînțeles.
Hai să învățăm împreună.
Mulțumesc mult!
Scena 16: Avantajele și dezavantajele telemuncii
În ultima vreme lucrezi mult de acasă?
Da, lucrez de acasă de trei ori pe săptămână.
Îți place mai mult să mergi la birou sau să lucrezi de acasă?
Prefer să lucrez de acasă.
Nu trebuie să fac naveta, pot dormi mai mult dimineața, e minunat.
Da, trenurile de dimineață sunt foarte obositoare.
În zilele când merg la birou, sunt mereu obosit.
Dar acasă nu ai probleme să te concentrezi?
Eu mă concentrez mai bine acasă, e mai liniște.
Cred că telemunca nu e la fel de bună pentru discuții ca mersul la birou.
La birou poți întreba imediat pe cineva de lângă tine.
Da, e nevoie de mai mult timp să întrebi ceva prin e-mail.
Cum sunt ședințele online?
Uneori nu se aude vocea sau ecranul îngheață.
De aceea, în zilele cu ședințe e mai bine să mergi la birou.
La firma mea încă nu se poate face telemunca.
E greu de suportat.
Mergi mereu la birou?
Da, stau în tren o oră în fiecare zi.
De ce nu încerci să discuți cu șeful tău despre telemunca?
Da, așa este.
O să încerc să vorbesc data viitoare.
În zilele de telemunca poți să-ți faci singur prânzul.
Dacă mănânci mai puțin în oraș, economisești bani.
Telemunca mi se pare și mai atrăgătoare acum.
Anul viitor s-ar putea să se schimbe treptat modul de lucru. Să sperăm că da.
Vrei să mergem să bem ceva după serviciu astăzi?
Sună bine.
Mi-ar plăcea o bere bună.
Hai să mergem la un bar lângă gară.
Scena 17: Comparație între filme și manga
Filmul s-a terminat, nu-i așa?
A fost foarte captivant și interesant.
Scenele de acțiune au fost incredibile.
Ai citit manga originală?
Da.
Filmul nu este la fel de detaliat ca manga.
Au lipsit câteva scene importante.
Având doar două ore, n-a fost de ajuns.
Filmul are mai multă forță decât manga.
A fost minunat să-l văd pe ecranul mare al cinematografului.
E mult mai emoționant decât să-l vezi la televizor.
Muzica a fost la fel de minunată ca și imaginea.
Vocea noilor personaje s-a potrivit perfect.
Și următorul film vreau să-l văd la cinema.
Se pare că continuarea va apărea vara viitoare.
Trebuie să așteptăm un an întreg?
E atât de mult...
Până atunci, o să mai citesc o dată manga.
Și eu mă gândesc să recitesc toate volumele.
E distractiv să vorbim despre impresii cu prietenii.
Da.
Mi-e foame, nu-i așa?
Hai să mergem să mâncăm ceva?
Mi-e poftă de hamburger sau omletă cu orez.
La colțul acela este un restaurant bun cu mâncare occidentală.
Să mergem acolo.
Dacă arăți biletul de la film, sucurile sunt gratuite.
Ce serviciu plăcut!
Hai să mergem!
Să continuăm discuția despre film.
Da.
Hai să vorbim în timp ce mergem.
Scena 18: Avantajele gătitului acasă
Ce faci de obicei la prânz?
Întotdeauna cumpăr un bentō de la magazinul din colț.
Eu îmi iau mereu bentō făcut de mine.
Gătești singur?
Ești grozavă!
Îmi place să gătesc, așa că nu mi se pare deloc greu.
Ce e mai avantajos, să mănânci în oraș sau să gătești acasă?
Gătitul acasă e mai ieftin și mai sănătos.
Și eu aș vrea să economisesc puțin.
Atunci, ar trebui să începi neapărat să gătești acasă.
Legumele au devenit scumpe în ultima vreme.
Da, dar când mănânci în oraș, nu poți mânca atât de multe legume ca acasă.
Bentō-urile de la magazin au puține legume.
Dacă gătești singur, poți mânca multe legume.
Nu ți se pare enervant să speli vasele după ce gătești?
E puțin enervant, dar te obișnuiești și se termină repede.
Poți găti mai multe porții în weekend și le poți congela.
Da, în zilele lucrătoare nu îți ia mult timp.
Poate încep și eu să gătesc puțin de mâine.
Excelent!
Ce vei găti?
O să încep cu ceva simplu: ouă ochiuri.
Sună bine.
Este perfect pentru micul dejun.
Trebuie să cumpărăm o oală și o tigaie.
Să le alegem împreună la supermarket în weekend?
Mulțumesc.
Mulțumesc mult!
Când înveți să gătești, fiecare zi devine mai distractivă.
Vreau să mă pricep cât mai repede.
Te susțin.
Fă tot posibilul!
Da, voi găti mâncare delicioasă.
Scena 19: Compararea hainelor de sezon
S-a răcit brusc, nu-i așa?
Da. Trebuie să scot hainele de iarnă.
Îți plac mai mult hainele de iarnă sau cele de vară?
Îmi place iarna mai mult decât vara.
De ce?
Iarna poți să suprapui mai multe straturi de haine.
Poți să te distrezi cu moda.
Da. Paltoanele și fularurile sunt drăguțe.
În plus, nu suport căldura, așa că nu-mi place vara.
Eu prefer hainele de vară, sunt mai comode decât cele de iarnă.
Hainele sunt mai ușoare.
Da. Și spălatul hainelor de vară este mai simplu.
Puloverele de iarnă sunt greu de spălat.
Hainele de iarnă costă și la curățat.
Paltoanele de iarnă sunt la fel de scumpe ca și cizmele.
Da, așa este.
Hainele din magazinele universale sunt foarte scumpe.
Eu cumpăr mereu haine ieftine de pe internet.
Nu ți s-a întâmplat să nu-ți vină mărimea?
Uneori se întâmplă, dar citesc cu atenție recenziile.
Se spune că iarna aceasta va fi deosebit de frig.
Ar fi bine să cumpărăm haine călduroase.
Da. Avem nevoie de haine groase ca să nu răcim.
Să pregătim și fulare și mănuși.
Vrei să ieșim împreună la cumpărături în weekend?
Sună bine.
Să mergem la mallul din fața gării.
Mi-ar plăcea să mănânc o ramen caldă la prânz.
Sună minunat!
Abia aștept!
Să stabilim un buget înainte să mergem la cumpărături.
Scena 20: Transportul în timpul călătoriei de afaceri: Shinkansen sau avion?
Ai rezervat biletele pentru călătoria de afaceri? Mă gândesc dacă să aleg Shinkansen-ul sau avionul.
Avionul este mai rapid.
Shinkansen-ul nu este la fel de rapid ca avionul.
Da, dar este mai comod să urci în Shinkansen decât în avion.
Nu trebuie să-ți depui bagajele sau să treci prin controale.
În Shinkansen poți urca imediat ce ajungi la gară.
E bine că nu pierzi timpul cu formalitățile.
Comparativ cu avionul, Shinkansen-ul are locuri mai spațioase.
Poți deschide laptopul și lucra.
Da. Nu vreau să irosesc timpul deplasării.
Care dintre ele este mai scump?
Compania plătește, așa că e cam același preț, dar Shinkansen-ul este puțin mai ieftin.
Cât durează până la Tokyo cu Shinkansen-ul?
Cam patru ore.
E destul de lung, nu-i așa?
Nu obosești?
Pe parcurs mâncăm un delicios bentō, așa că nu-i nicio problemă.
Bentō-urile de la gară au atât de multe sortimente, e distractiv!
Da. Asta e partea cea mai plăcută a călătoriei cu shinkansen.
Eu îmi place priveliștea de la avion.
Peisajul de deasupra norilor e cu adevărat frumos.
Când mergi departe, în funcție de destinație, unele mijloace de transport sunt mai convenabile decât altele.
De data asta am ales shinkansenul pentru că gara e aproape de firmă.
Rezerv online în după-amiaza asta.
Sper să pot lua un loc la geam.
Da. Aș vrea să rezerv un loc de unde se vede Muntele Fuji.
Ai grijă și drum bun!
Mulțumesc.
Îți aduc și un suvenir.